### All you have to do(TODO Notification 웹어플리케이션)
---
1. firebase 세팅
2. firebase 서비스 워커 설정
3. 예약 알림 설정을 위한 node-schedule 라이브러리 사용
---

## 알림 기능 웹사이트를 소재로 선택한 이유
평소 유튜브를 통해 IT관련 소식이나 새로운 기술등을 자주 찾아보곤 하는데 과거 어느 영상에서 애플에서도 
알림기능을 지원하는 업데이트가 나왔다는 영상을 본 기억이 남아있었습니다. 그 때 당시에는 막연하게 알림 기능을 지원한다면
개발자로서 이런 저런 기능을 만들수있고 웹사이트만으로도 더 다양한 기능과 주제가 포함된 사이트를 만들수 있겠다 생각이 든 적이 있었습니다.
이런 기억이 다시 떠올라 알림을 소재로 한 웹사이트를 프로젝트로 선택했고 알림을 이용해 어떤 웹사이트를 만들지 고민하다
투두기능이 포함된 웹사이트를 만들게 되었습니다. 그 중에서도 firebase는 유저에게 메세지를 보낼수있는 기능과 로그인 기능, 토큰을 생성해주는 기능등
편의적인 부분에서 이점이 많아보여 firebase를 선택했습니다.

---
## Firebase 세팅
프로젝트를 진행하는 과정에서 가장 많은 시간이 소요된 부분이며 많은 오류와 맞닥뜨리게 되었었는데
우선 firebase를 사용하기위해선 initialize 과정이 필요하다는 점 그리고 firebase 사이트에서 이런 저런 설정들과
구글 클라우드에서의 자잘한 설정등 생각보다 해야할 것과 찾아야 할것들이 많았었습니다.
firebase의 initialize에는 개발자가 사용하는 해당 firebase의 정보들을 담아 기능을 사용하기위해 초기화과정을 진행하는데
해당 정보들이 담긴 json파일을 읽기 위한 처리 과정들로 env파일에 환경변수로 저장하거나 파일자체를 읽어오는 방법, 인라인으로
직접 정보를 기입하는 방법등 여러 방법들을 사용해봤었습니다.
환경변수로 저장 시에는 \n과 같은 줄바꿈문자를 인식하지못해 저장한 환경변수를 불러왔을때 개별적인 처리가 필요한 점,
정보들이 담겨있는 serviceAccountKey.json 파일을 불러와 사용할 때에는 이를 git에 등록 후 vercel에 배포해야하는데
정보 유출의 위험이 있어 해당 방법은 바람직하지 않아 해당 방법을 사용하지 못했습니다.
하지만 결국 firebase 서비스워커를 생성하는 과정에서 firebase 자체의 오류인지 자바스크립트 관련 오류인지 
firebase SDK 초기화를 위해 firebase-messaging-sw.js 에서는 환경변수를 통해 값들을 사용할 수 없어 직접적으로 값들을 기입해주었습니다.
---
## node-schedule 활용
firebase messaging 기능에는 포그라운드시와 백그라운드시에 나뉘고 전달할 알림의 형태도 커스텀이 가능한 등 이점이 많고 
주제에 따라 혹은 내가 원할 때 유저에게 알림을 보낼수있는 다양한 기능들이 있었지만 저에게 필요했던 기능 중 하나인
예약 알림 설정을 위해 찾다보니 여러 방법이 있었는데 그중 node-schedule을 사용하는 것이 저의 환경에 있어 가장 합리적인 방법이 었고
웹브라우저상에서 유저가 직접 시간을 선택하면 해당 시간을 값으로 저장해 해당 요일에 알림을 보낼수 있도록 구현했습니다. 
단, node-schedule은 스크립트가 동작하고 있을 때에만 작동하기 때문에 그렇지 않을 경우에는 cron 형식을 사용해야하는데
실제 제품을 배포하는 과정이 아닌 점등을 이유로 저는 다른 방식을 사용했습니다.
---
## 알림을 보내거나 취소하는 과정
이 과정은 api폴더의 sendMessage에서 이루어지는 과정이며 웹페이지에서 유저가 선택한 Todo와 시간들은 값들로 저장되어
prisma를 통해 mongoDB에 저장되며 해당 값들은 node-schedule 코드가 실행될 때 다시 호출되어 만약
유저가 해당 Todo를 지우지않았다면 저장되어있는 시간과 Todo의 내용이 알림으로 전달되며 만약 유저가 해당 값을 지웠다면
자연스럽게 해당 값을 찾지못해 알림은 전송되지 않고 취소되어 있습니다.
## 미구현 부분
현재 익명 유저로그인 기능은 로그인 기능만 구현되어 있으며 해당 익명 유저의 정보는 특정 시간이 지나면 데이터가 mongoDB에서 지워지게 설정
되어있습니다. (Todo, 알림 기능 미구현)
